# apartment-market-research
Исследование объявлений о продаже квартир


*Описание проекта*
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма.

*Исследование*
Изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Построение гистограммы для каждого параметра.
Изучить время продажи квартиры. Строим гистограмму. Расчет средней и медианы. Определение времени, которое обычно занимает продажа. 
Убираем редкие и выбивающиеся значения. Ищем особенности.
Ищем факторы, которые больше всего влияют на стоимость квартиры? Зависит ли цена от площади, числа комнат, удалённости от центра. Изучаем зависимость цены от того, на каком этаже расположена квартира: первом, последнем или другом. Также изучаем зависимость от даты размещения: дня недели, месяца и года.
10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Расчет средней цены квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделиние населённых пунктов с самой высокой и низкой стоимостью жилья. 
Изучение предложения квартир: для каждой квартиры есть информация о расстоянии до центра. Задача — выяснить, какая область входит в центр. 
Выделяем сегмент квартир в центре. Анализируем эту территорию и изучаем следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделяем факторы, которые влияют на стоимость квартиры (число комнат, этаж, удалённость от центра, дата размещения объявления). 
